第一节
体力活动和运动经常交换使用,但这两个术语并不是同义词。体力活动是指任何可以引起骨骼肌收缩并在静息能量消耗基础上引起能量消耗增加的体力活动。运动是有计划有组织、可重复的体力活动，是一种旨在促进或维持一种或多种体适能组成的体力活动。
体适能是指个体拥有或获得与完成体力活动能力相关的一组要素或特征。这些要素通常分为健康相关和技能相关体适能(见专栏1.1)。
为了定义体力活动(physical activity)、运动(exercise)和体适能(physical fitness)首先必须清楚确定体力活动的强度范围。体力活动的强度范围可以由储备摄氧量、储备心率、摄氧量等衡量。每一种描述体力活动强度的方法都各有优缺点。尽管还缺乏最合适的方法用于健康体适能和临床运动专业测试,但第七章给出了选择适当测量方法的方法和指南。

专栏1.1
健康相关和技能相关体适能组成
心肺耐力:持续体力活动中通环和呼政系统供氧的能力。
身体成分:肌肉、脂脂、背略和身体其他重要组分的相对含量。
肌肉力量:肌内最大用力能力。
肌肉耐力:肌肉在无痰劳状态下连续运动的能力
柔韧性:关节运动的有效范国。
技能相关体适能组成
灵活性:快速准确改变身体空间位置的能力。
协调性:应用感觉,如视觉和听觉,共同协调身体完成流畅准确的动作的能为。
平衡性;在静上或运动中保持平衡的能力。
做功能力:个体完成工作的能力或效率。
反应时间:受到刺激与做出反应之间的时间。
速度:在短时同内完成动作的能力。

代谢当量(METs)是一种有效、便捷、标准的描述多种体力活动强度的方法。低强度体力活动<3METs,中等强度体力活动为3~6METs,较大强度以上体力活动≥6METs2。
最大摄氧量通常随年龄增长而下降。因此,当年龄较大和年龄较小的个体在同一代谢当量水平运动时,相对运动强度是不同的。换句话说,年龄较大者较年龄较小者相对运动强度更高(见第八章)。同时也可发现年龄较大，且体力活动活跃的个体,其有氧能力可优于静坐少动的年龄较小的个体。

第二节当前推荐的公众健康观点
25年前,美国运动医学学会(AmericanCollegeofSportsMedicine,ACSM)联合美国疾病控制和预防中心(DiseaeControlandPrevention,CDC)m、美国卫生总署列和美国国立卫生研究院“针对体力活动和健康发表了标志性的出版物。这些出版物唤起人们关注与传统标准不同、能够改善体适能水平的规律体力活动(如:每次运动时间<20min的中等强度体力活动而不是较大强度的体力活动)的健康收益。
这些报告的一个重要目标就是为了告诉公共健康、健康/体适能、临床运动和健康管理人士,给予一定量和强度的体力活动是为了满足改善健康、降低疾病的易感性(发病率)和降低早期死亡率的需要1列。此外,报告中还提出了体力活动的量与健康之间的量效关系(如:活动比不活动好,多活动至某一水平比少活动好)。Wlliams对23项共涉及1,325,004例不同性别个体的体力活动或体适能水平的随访资料进行了Meta分析,结果显示体力活动、体运能与冠状动脉疾病(Coronaryarterydisease,CAD)及心血管疾病(Cardiowasculardisease,CVD)风险之间存在量效关系(见图1.1)。增加体力活动或提高体适能水平可以提供更多的健康收益是显而易见的。表1.3提供了体力活动与多种健康指标量效关系的证据等级。

近期,联邦政府召集了2008年体力活动指南顾问委员会专家小组,回顾了自2006年起美国卫生总署报告中已发表的有关体力活动和健康的科学证据。这个专家小组指出了一些体力活动有益于健康(在以下部分闸述)以及多种疾病与健康状况量效关系的强有力的证据。
专家小组提出的两个主要结论影响了本指南中的多种建议。具体内容如下:
·主要的健康获益可通过每天或每周大多数天进行中等量的体力活动获得
·增加体力活动量可获得更多的健康获益。进行规律的体力活动,并坚持更长时间或更剧烈的体力活动将比体力活动较少者获得更显著的健康收益。
1995年美国CDC和ACSM推荐,“所有美国成年人至少需要每天或每周大多数天进行30min/d的中等强度体力活动”。这一建议旨在增加公众对中等强度体力活动健康益处重要性的认识。不幸的是,尽管有一些证据指出了休闲时间体力活动不足的现象”,但静坐少动的生活方式还是成为主要的公共健康问题。特别指出,近期调查发现仅有46%的美国
成年人达到了CDC和ACSM推荐的体力活动最低标准,即每周至少5d,每天30min的中等强度有氧体力活动,或每周至少3d,每天20min的较大强度体力活动四。
如前所述,体力活动与慢性疾病和早期死亡之间的负相关关系已经充分阐述。继1996年出版的《美国医学总署报告》公布以来,多个报告提倡体力活动水平应高于最小CDC和ACSM体力活动建议*州。这些指南和建议提到预防体重增加和/或肥胖的基本体力活动量是不容置疑的。换句话说,能够降低慢性疾病的进展及低死亡率的体力活动量并不足以预防或逆转由典型美国生活方式引起的体重增加和/或肥胖。对于很多个体,可能需要超过最小推荐量的体力活动来管理和/或预防体重增加和肥胖。
自1995年CDC和ACSM发布推荐以来,多项大规模流行病学研究阐述了体力活动与心血管疾病及早期死亡率之间的量效关系严。由于对静坐少动生活方式所引起的不良健康状况的重视以及对最初体力活动建议的混淆和曲解,ACSM 和美国心脏学会(AmerianHeartAsociatiom,AHA)2007年更新了体力活动和健康的建议。

专栏1.2 ACSM-AHA主要体力活动建
·所有18-65岁的健康成年人至少需要进行每周5d,每天30min中等强度有氧体力活动,或每周3d,每天20min较大强度的体力活动。
·建议中等强度和较大强度相结合的运动。
·30 min中等强度有氧活动可分次进行,但每次至少持续10mim或以上
·每个成年人每同至少进行2d维持或增加肌肉力量和时力的运动。
基于体力活动和健康之间的量效关系,着望可以改着白己体适使、降低慢性疾病和戏疾风险或预防不健康体重增加的个体可通过完成最低限度的体力活动推荐两获益。
ACSM:美国运幼医学学会;AHA:美国心胶学会

专栏1.3
2008体力活动指南委员会报告中的主要体力活动推荐所有美国居民应参加能量消耗相当于150 min/wk中等强度有氧活动;75 mim/wk较大强度有氧活动或两者搭配的相等能量消机的生活方式以获得健康收益，这些指南选一步提出了量效关系,指出更多的健康获益可通过每周300 min及以上中等强度有氧活动;每周150 min及以上较大强度有氧活动;或中等强度和较大强度有氧活动结合达到相同能量消耗水平而得，《2008联抑体力活动指南》同时建议可将每周体力活动总量分做为1周内规律的多次活动(1次30min中等强度有氧活动,每周5d)以降低肌肉骨骼损倍的风险

第三节 规律的体力活动和/或运动的益处
支持体力活动与早期死亡、心血管疾病/冠心病、高血压病、中风,骨质疏松、2型糖尿病、代谢综合征、肥胖、结肠癌、乳腺籀、抑郁、功能性健康、跌倒风险及认知功能的负相关关系的证据越来越多。以上多种疾病及健康状况与体力活动存在强有力的量效关系。这些证据来源于实验室研究及大规模基于人群的观察性研究，从上一版指南之后,又有证据强有力的支持这种关系。正如近期ACSM-AHA更新的体力活动与健康推荐中所述,“自1995年的推荐以来,多项涉及数以千计或数以万计个体的大型流行病学观察性研究已经清楚的闸述了不同种族男性和女性体力活动与冠心病风险及早期死亡之间的量效关系”山声。2008体力活动指南顾问委员会也得出了同样的结论。同样需要着重指出有氧能力(即:心肺耐力[cardiorespintoryfitness,CRF])与全因死亡率特别是心血管疾病的早期死亡率呈负相关关系,较高水平的CRF与较高水平的体力活动习惯相关,也与多种健康获益相关。专栏1.4总结了规律体力活动和/或运动的益处。
近期,ACSM和AHA发布关于“老年人体力活动与公共健康”的声明5如。总体来说这此推荐与更新的成年人指南类似,但推荐的有氧运动强度与老年人CRF水平相关此外,与年龄相关的推荐中考虑了灵活性、平衡能力和增强肌肉力量活动的重要性。
此外,2008联邦体力活动指南给出了类似的针对成年人(18～64岁)、老年人(≥65
岁)、儿童及青少年(6一17岁)等人群的年龄特异性的推荐

专栏1.4 规律体力活动和/或运动的收益
心血管和呼吸功能的改著
通过改善中驱和周国的透应力而增加最大摄氧量
通过特定的绝对次级量强度活动降低每分通气量
通过特定的绝对次级量强度活动降低心肌耗氧量。
通过特定的绝对次级量强度活动降低心率和血压。
骨骼肌毛细血管密度增加。
运动时乳酸闼提高。
运动时出现成病症状或体征的网值缓高(如心绞痛、缺血性5T段压低、敲行)。

冠状动脉疾病危险因素减少
安静收缩压/舒张压降低。
血清高密度脂蛋白胆固醇水平增加和甘油三脂水平下降。
总体脂肪量减少，腹腔内脂肪减少。
胰岛素需要量减少，葡萄糖耐量改善。
血小板粘附和凝集下降。
炎症水平下降。
发病率和死亡率降低
一级预防(即:干预以预防初次发病)。
较高的体力活动和/或体适能水平可降低冠状动脉疾病的死亡率。
较高的体力活动和/或体适能水平可降低CVD、CAD、中风、2型糖尿病、骨折、结肠和乳腺癌及胆囊疾病的发生率。
二级预防(即:一次心脏事件后的干预以预防下次发作)。基于mata分析(即:合并多项研究的数据)，心肌梗死(myocardial infarction，MI)后病人参与心脏康复性运动训练可减低心血管疾病和全因死亡率，并且是多因子分因素降低的组成成分。·随机对照试验(Randomized Controled Trails，RCT)并不支持心肌梗死后病人心脏康复运动训练，可减少非致死性再梗死的发生。

其他益处
减缓焦虑和抑郁。
改善认如功能。
增强老年人的体质和独立生活的能力
增加幸福感

专栏1.4 规律体力活动和/或运动的收热
·增加工作、娱乐和体力活动的能力。
·减少老年人摔倒或因摔例而受伤的风险
·预防或缓解老年人的功能性障碍。
·增强许多老年人慢性疾病的疗效。

第四节 运动的风险
总的来说,心血管系统正常的健康个体进行运动不会引起心血管事件的发生。健康个体进行中等强度体力活动引起心脏骤停或心肌梗死(myocanlialinfaretion)的风险很低，然而,对于具有已诊断或隐匿性心血管疾病的个体,在较大强度体力活动时心脏猝死和/或心肌梗死发生的风险短暂快速地上升日。因此,人群运动中此类事件的风险取决于人群中心血管疾病的流行状况。第二章介绍了针对希望通过体力活动来获得最大的健康收益,并最小化风险的个体参与运动前的健康评估指南。
